---
description: Регламент модерации Discord
icon: discord
---

# Discord

## Правила

### 1. **Формы предупреждений**

Модератор вправе самостоятельно принимать решение о выдачи предупреждения: устная или фактическая, с записью в отчёты. При выборе устной формы предупреждения, нарушитель обязан самостоятельно исправить свои нарушения (удалить сообщения, поставить предупреждения и т.д.). Также модератор имеет полное право вместо выдачи наказания выдать устное предупреждение, но только если нарушение не является серьёзным.

### 2. Разбор нарушений в чате

При нарушении правил \[ <mark style="color:blue;">K4</mark> ] (кроме спама и политики), \[ <mark style="color:yellow;">D2</mark> ] и \[ <mark style="color:yellow;">D6</mark> ], модератор обязан, в первую очередь, провести разборки в любом из доступных публичных текстовых каналов. Разборки можно пропустить, если нарушитель игнорирует модератора.

### 3. **Сроки рассмотрения жалоб**

Модераторы, не находящиеся в отпуске, обязаны рассматривать любые жалобы (будь то упоминание в чате или сообщение в канале жалоб) в течение 14 часов с их поступления.

### 4. Сроки вынесения вердикта

Модераторы, принявшие жалобу на рассмотрение, обязаны вынести вердикт по поводу нарушения в срок не более 4 часов, за исключением случаев, когда требуется доказательство от пострадавшего (или подавшего жалобу). В таком случае срок увеличивается до 12 часов, после чего модератор обязан либо вынести вердикт, либо отклонить жалобу.

### 5. З**лоупотребление полномочиями**

Модераторам строго запрещено использовать свои возможности в личных целях или для развлечения.

### 6. **Право на апелляцию**

Если пользователь (будь он нарушителем или простым свидетелем) считает вынесенное модератором решение несправедливым, то в течение 24 часов с момента выдачи наказания он имеет право отправить апелляцию Главе Модерации или непосредственно одному из членов [Высшей Администрации Проекта](#user-content-fn-1)[^1].

### 7. **Требования к активности модераторов**

Модератор Discord обязан проявлять актив в текстовых или голосовых чатах. В качестве минимальной нормы, от каждого модератора требуется минимум 500 сообщений в неделю в любом публичном чате, за исключением тех, что имеют исключение к правилу про флуд. Если модератор не набивает норму по сообщениям, от него требуется как минимум 4 выданных наказаний и/или рассмотренных жалоб за неделю.

### 8. П**раво на таймаут**

Модераторы Discord, с рангом Сержант и выше, имеют полное право выдавать таймаут перед выдачей мута, если нарушитель крайне агрессивно нарушает правила.

### 9. **Проведение ивентов**

Модераторы, со звания Сержант и выше, имеют право проводить ивенты Discord. Сержант может проводить ивенты только с разрешения Главы Модерации, а Лейтенант на своё усмотрение.

### 10. **Ограничение участия в ивентах**

Лейтенант имеет полное право не допускать того или иного пользователя к участию в ивенте/сходке исходя из своих личных предпочтений, если Глава Модерации или ВАП[^2] не решат иначе.

### 11. Срок действия предупреждений

Все предупреждения имеют силу в течение трёх недель с момента их выдачи.

### 12. **Снятие варна**

Если модератор имеет варн, он может запросить у Главы или Заместителя Главы Модерации получение “Модераптора”. Для снятия варна, модератору необходимо за неделю набить норму в виде 1500 сообщений в публичных чатах, где действует К4 Флуд, либо выдать 10 наказаний.

### 13. У**даление нарушений**

Модератор обязан удалить все сообщения, которые нарушают следующие пункты правил: \[ <mark style="color:blue;">K4</mark> ] (Оффтоп, Флуд, Спам, Политика), \[ <mark style="color:blue;">K5</mark> ], \[ <mark style="color:blue;">K6</mark> ], \[ <mark style="color:blue;">K8</mark> ], \[ <mark style="color:blue;">K9</mark> ], \[ <mark style="color:yellow;">D1</mark> ], \[ <mark style="color:yellow;">D4</mark> ], \[ <mark style="color:yellow;">D5</mark> ], \[ <mark style="color:yellow;">D6</mark> ] и \[ <mark style="color:yellow;">D7</mark> ].

## Наказания за нарушение правил сервера

\[ <mark style="color:blue;">K0</mark> ] Если не указано в Сносках, то от 3 до 24 часов, в зависимости от тяжести нарушения.

\[ <mark style="color:blue;">K1</mark> ] Срок, который выдаётся за нарушение правила, к которому призывали + 6 часов

\[ <mark style="color:blue;">K2</mark> ] 24 часа; если обход наказания через твинк - второй аккаунт получает <mark style="background-color:red;">@\[ Тупиковый ]</mark>.

\[ <mark style="color:blue;">K3</mark> ] Предупреждение, если в течение 30 минут нарушитель не перестанет нарушать данное правило -> мут 24 часа.

\[ <mark style="color:blue;">K4</mark> ] Предупреждение за каждый отдельный термин -> мут 3 часа. При повторном нарушении в том же канале: блок к этому каналу + мут 6 часов.

\[ <mark style="color:blue;">K5</mark> ]  Мут 12 часов.

\[ <mark style="color:blue;">K6</mark> ] Предупреждение с удалением нарушения -> мут 6 часов. Если правило было дважды нарушено в <mark style="background-color:blue;">#😂мемы</mark>, то выдаётся блок к каналу.

\[ <mark style="color:blue;">K7</mark> ] Мут 2 часа -> Мут 6 часов.

\[ <mark style="color:blue;">K8</mark> ] Мут 24 часа с удалением всех сообщений с нарушением. При продолжении угроз или нарушений выдаётся <mark style="background-color:red;">@\[ Тупиковый ]</mark> или бан.

\[ <mark style="color:blue;">K9</mark> ] Мут 12 часов -> <mark style="background-color:red;">@\[ Тупиковый ]</mark> или бан.

## Наказания за нарушение правил Discord

\[ <mark style="color:yellow;">D1</mark> ] Мут 3 часа -> Мут 12 часов

\[ <mark style="color:yellow;">D2</mark> ] Предупреждение -> Мут 3 часа -> Мут 12 часов

\[ <mark style="color:yellow;">D3</mark> ] Предупреждение -> Мут 6 часов

\[ <mark style="color:yellow;">D4</mark> ] Мут 3 часа -> Мут 12 часов

\[ <mark style="color:yellow;">D5</mark> ] Мут 24 часа -> <mark style="background-color:red;">@\[ Тупиковый ]</mark> или бан.

\[ <mark style="color:yellow;">D6</mark> ] Предупреждение -> Мут 3 часа

\[ <mark style="color:yellow;">D7</mark> ] Мут 24 часа -> <mark style="background-color:red;">@\[ Тупиковый ]</mark> или бан.

\[ <mark style="color:yellow;">D8</mark> ] Предупреждение, если нарушение не было устранено в течение 1 часа -> мут 12 часов + жалоба в Службу Поддержки Discord.

[^1]: Члены Командования Дивизии

[^2]: ВАП - Высшая Администрация Проекта
