---
icon: head-side-brain
---

# Руководство

## 1. Основные требования

### 1.1 Информация

Запрещено распространять информацию, полученную из каналов руководства.

### 1.2 Нарушения

Запрещено нарушать:

* Правила своего отдела
* Правила Discord сервера Kyle's Project
* [TOS Discord](https://discord.com/terms)
* [Правила сообщества Discord](https://discord.com/guidelines)
* [SCP:SL EULA](https://store.steampowered.com/eula/700330_eula_0)
* [CSG](https://scpslgame.com/CSG.pdf)

### 1.3 Бездействие

Запрещено игнорировать нарушения со стороны сотрудников/игроков/руководства.

## 2. Полномочия

### 2.1 Фан

Глава Отдела на своих серверах может делать все, что захочет.

Заместители Главы Отдела могут также, но с разрешения Главы Отделы.

{% hint style="warning" %}
Все должно осуществляться в пределах разумного!
{% endhint %}

### 2.2 Заместители

Глава Отдела вправе самостоятельно назначить себе не более двух Заместителей.

{% hint style="success" %}
Заместителем может стать сотрудник со звания Администратор, либо с разрешения одного из членов [**ВАП**](#user-content-fn-1)[^1]
{% endhint %}

### 2.3 Сотрудники

* Руководство Отдела не вправе увольнять сотрудников своего отдела без причины.
* Руководство Отдела вправе выдать [отставку](general.md#otstavka) сотруднику, если тот увольняется.
* Руководство Отдела обязуется выдавать Доступ к Логам сотрудникам с ранга Модератор.
* В случае, если Руководители видят, как сотрудники другого отдела [ведут себя неподобающе](#user-content-fn-2)[^2], то они вправе выдать им наказание.

### 2.4 Редактирование правил

Глобальные изменения в правилах должны согласовываться с [**ВАП**](#user-content-fn-1)[^1]**.**

## 3. Обязанности

### 3.1 Набор администрации

Глава Отдела в ответе за набор новой администрации.

{% hint style="info" %}
* Заявки должны разбираться в течение трех рабочих дней
* Отказ на заявки должен быть обоснованным
{% endhint %}

### 3.2 Актив сотрудников

Руководство отдела обязуется проверять онлайн сотрудников на серверах.

Руководители должны следить за отношениями сотрудников. В случае конфликтов - немедленно устранять!

### 3.3 Discord активность

В случае подачи игроками апелляций, жалоб на сотрудников, идей и т.д, Руководители обязаны отреагировать на это в соответствующих каналах.

{% hint style="warning" %}
Руководители должны рассматривать лишь те вопросы, которые попадают под их компетенцию
{% endhint %}

## 4. Прочее

### 4.1 Черный список

Руководители вправе заносить людей в [**ЧСП**](#user-content-fn-3)[^3].

{% hint style="warning" %}
Причина занесения в [**ЧСП**](#user-content-fn-4)[^4] должна быть адекватной
{% endhint %}

### 4.2 Главы Отдела

Главы Отдела назначаются членами [**ВАП**](#user-content-fn-1)[^1]**.**

### 4.3 Discord наказания

Руководители вправе выдавать наказания пользователям в Discord, если те нарушают правила.

{% hint style="danger" %}
Выдача блокировок к определенным каналам должна согласовываться с Руководством Discord Модерации
{% endhint %}

### 4.4 Грамотность

Руководство отделов обязуется писать грамотно и без ошибок в каналах для анонсов и новостей.

{% hint style="danger" %}
Наказание за нарушение этого пункта выдается на усмотрение Главы Администрации
{% endhint %}

### 4.5 Варны

У Руководства нет лимита [варнов](general.md#varn).

### 4.6 ВАП

[**Высшая Администрация Проекта**](#user-content-fn-5)[^5] является непосредственным координатором руководителей Kyle's Project. Каждый руководитель обязуется выполнять указания членов Высшей Администрации Проекта.

{% hint style="success" %}
Нынешний **Глава Администрации Проекта** - SKateMe
{% endhint %}

[^1]: ВАП - Высшая Администрация Проекта

[^2]: Нарушают правила/регламент и т.п

[^3]: ЧСП - Черный Список Проекта

    Люди, попавшие в него, больше никогда не смогут стать сотрудниками проекта.

[^4]: ЧСП - Черный Список Проекта

[^5]: Члены Командования Дивизии
